---
source_url: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/115005972889
ingested: 2026-06-24
sha256: dc207a1f82f59185815014b012db27a59fa372b190437d9371327770e2d91920
---

# 广告主、代理和广告平台的数据访问权限

Source URL: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/115005972889
Section: AppsFlyer平台
Updated: 2025-11-26T09:07:05Z

概要： AppsFlyer中数据和功能的访问权限取决于团队成员的账户类型、团队成员的个人权限以及账户权限。

## 分账户类型的数据访问权限

广告主、广告平台和代理的数据访问权限取决于他们的账户类型：

账户类型 可访问的数据

广告主
AppsFlyer中所有的 广告主 数据，但部分数据会通过掩码或哈希处理，这类数据包括：

- 归因到 不透明 代理的流量

- 根据监管要求或数据共享条款归因到受限媒体渠道（restricted）的流量

广告平台 归因到相关广告平台的数据

代理商 该代理的广告投放数据及其带来的流量相关数据

## 取决于角色和授权状态的数据访问权限

广告主打开某个广告平台或代理的授权开关后，其数据访问权限还会根据具体的账户角色而有所不同——即区分账户 管理员 和账户 团队成员 ，详情请见下表。

请注意： 对于广告主已授权的数据，相关广告平台或代理的数据访问范围仅限其自身产生的流量。

缩写符号：

缩写 含义

✓
广告主打开主授权开关后即可获得访问权限

P
广告主打开其他特定授权开关后可获得访问权限

L 广告主授权后可获得有限的访问权限

– 无权限

#### 代理和广告平台的后台页面访问权限

功能 代理商 广告平台

管理员 团队成员 管理员 团队成员

面板
数据总览 ✓ ✓ ✓ ✓

Protect360 P (1) P (1) P (1) P (1)

活跃数据 – – – –

事件 ✓ ✓

留存 P P P P

群组 P P

自定义面板 – – – –

SKAdNetwork ✓ ✓

忠诚用户 P P

基于用户的归因（PBA） – – – –

报告
原始数据导出 P P L (2) L (2)

汇总数据导出 ✓ ✓ P P

Protect360面板及原始数据 P P P P

广告收入原始数据（UA signals） – – P P

留存报告 P P P P

数据透视表 – – – –

配置
活跃对接 只读 只读 只读 只读

活跃对接 > 配置对接 – – P P

活跃对接 > 配置应用内事件回传 P P P P

验证规则 P P P (3) P (3)

授权代理 – – – –

应用配置 L (4) – – –

用户体验与深度链接
配置OneLink L (5) L (5) – –

对接
受众共享及增量分析 – – – –

SDK信息 – – – –

SDK对接测试 – – – –

API数据接口（Pull API汇总数据） ✓ ✓ – –

Data Locker – – – –

成本导入 – – P (6) P (6)

注意事项与局限性：
1. 如果广告主购买了 Protect360 （高阶付费功能），代理和广告平台可以访问完整面板。若未购买，则可以访问精简面板。
2. 仅限归因到该渠道的、回传中的原始数据。
3. 只读。
4 .仅适用于在旧版设置中配置为数据不透明的代理，可用操作仅限打开 代理数据透明化 开关。
5 .代理无法自行设定OneLink模板，但可以使用广告主设定的OneLink模板来创建归因链接。
6. 渠道可以上传指定应用的广告消耗数据。

#### 广告主的访问权限

广告主账户中的 管理员角色 可以访问 上文表格 中列出的所有功能页面。所有其他用户的权限取决于他们分配到的 角色 。

#### 汇总的成本和收入数据访问权限

广告主 代理商 广告平台

成本 收入 成本 收入 成本 收入

自然量 不适用 ✓ 不适用 P 不适用 -

非自然量 ✓ ✓ ✓ ✓ ✓ -

Meta ads ✓ ✓ ✓ ✓ N/A (2) -

X Ads ✓ (1) ✓ - ✓ N/A (2) -

Google Ads ✓ ✓ - ✓ N/A (2) -

Apple Search Ads ✓ 不适用 ✓ 不适用 N/A (2) 不适用

再营销 - ✓ - ✓ ✓ -

注意事项 ：
1.2020年6月起可用
2.仅对该广告平台可见，其他广告平台不可见。比如X Ads仅可查看X Ads的成本数据。
