---
source_url: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/19228737402129
ingested: 2026-06-24
sha256: 0a60244f72f80980952d3e7f277b8d66b93c8f95ac1860db3d9363876f293f97
---

# 适用于iOS的AEM

Source URL: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/19228737402129
Section: Meta ads
Updated: 2026-06-02T15:18:08Z

概要： 了解用于 优化 iOS 转化和应用内事件以及将 iOS 重新互动归因于 Meta 广告 的 AEM 解决方案 。

## 概述

AppsFlyer支持 Meta ads的Aggregated Event Measurement （全事件衡量，简称AEM）解决方案。此解决方案支持使用以下归因方法衡量 iOS 14+ 设备的网络和应用事件：

- 针对再互动的应用AEM

- 针对拉新推广的应用AEM

## 针对再互动的应用AEM

启用AEM功能后，Meta ads可以在没有设备ID的情况下获取iOS用户的深度链接再互动归因信息。

### 归因链路

Meta ads会在深度链接中附加归因数据以及AEM campaign_ids campaign_idscampaign_ids标识符。AppsFlyer接收到深度链接数据及其中所带的广告系列标识符后会进行如下处理：

- 向Meta ads回传汇总上报数据

- 根据Meta ads提供的深度链接信息完成归因

- 在原始数据报告和汇总数据报告中写入相关深度链接的归因数据

### 归因数据参数

AppsFlyer报告中包含由Meta ads上报的下列归因数据参数：

- ad_id

- adgroup_id

- campaign_id

- campaign_group_id

- account_id

### 深度链接再互动归因疑难解答

#### 广告主应如何启用这一归因功能？

广告主 无需在AF后台完成任何操作 ，即可接收这些归因参数。

但如需衡量深度链接带来的再互动，请确保 再互动归因开关 已打开 。

请注意：请注意：Meta ads的AEM服务条款中指出，启用Meta ads的再互动归因衡量后，所有发送到Meta ads的回传都包含不完整的IP地址信息。

#### 这一归因功能对数据有何影响？

- Meta ads的iOS深度链接再互动转化数量会有所提升。

- 来自深度链接转化的数据是不完整的，因为其中仅包含由Meta ads接收到的深度链接数据。

#### 对于代理和Meta广告投放管理平台有何影响？

该功能目前不支持代理和Meta广告投放管理平台的归因，也就是说所有的流量都会归因到Meta ads。这一情况是暂时的，后续会有所变化。

#### 这一归因模式对数据有何限制？

来自深度链接转化的数据没有上报限制，也就是说所有相关数据都会出现在汇总级别和用户级别的原始数据报告中。

## 针对拉新推广的应用AEM

### AEM适用性

对于可以使用AEM的应用，在其广告组（Ad Set）创建流程中，系统会默认选择 Aggregated Event Measurement 。在这种情况下，AEM和SKAN会同时对相关的广告系列生效。但如果广告主选择了 Apple的SKAdNetwork ，则只有SKAN会对相关广告系列生效。这种情况下，对于Meta ads上的应用使用情况，AppsFlyer的衡量能力有限。

#### 注意

如果您在AEM资格方面有问题，请参阅 疑难解答部分 。

### AEM数据共享

您可以通过 Advanced data sharing （高级数据共享）与Meta ads共享所有的转化事件。

- 该开关关闭时（默认状态），仅共享ATT授权用户的转化事件。

- 该开关打开时，无论用户是否在ATT弹窗中授权，都可通过 高级数据共享 功能向Meta ads发送IP和User Agent等用户数据。共享的数据可能包含与设备无关的其他设备相关信息，这些信息不涉及设备 ID。

aem

#### 注意

- 所有事件包含激活、应用打开和应用内事件。

- 在启用 高级数据共享 功能前，请先确这样的数据共享，包括第三方对您数据的使用，符合你需要遵守的所有平台政策和/或法律法规。 该功能启用时，共享的数据可能包括IP地址、anon_ids（若可用）、vendor_id和User Agent等。

### 常见问题解答和疑难解答

#### 常见问题解答

#### AEM数据共享有什么优势？

能够与Meta ads共享更多数据，有助于改善其投放优化。

#### AEM数据共享会产生什么样的影响？

开启高级数据共享 功能后 ，发送到 Meta 广告的附加信息可能会导致 Meta 广告和 AppsFlyer 之间的数据差异增加。这主要体现在安装数量上。详情请见以下文档：

#### 问题排查

#### AEM不起作用或不符合条件。为什么会这样，我能做些什么？

在某些情况下，Meta 会拒绝符合条件的活动，并认为这些活动不符合条件，并显示“缺少退出活动”的消息。当符合条件的事件缺少数据时，可能会发生这种情况。 如果您的应用程序不符合AEM条件，则在优化特定事件时，请确保满足以下条件：

- 对于每个事件（通过 SDK 或通过服务器到服务器发送）， IP 屏蔽 都会关闭。在许多情况下，当通过 S2S 发送事件时，IP 不包括在内或无效。

- 对于通过服务器到服务器发送的所有事件， 都包括 IP 地址 和 IDFV 标识符 。

- 事件以空或全零 IDFA 模式发送。如果在 IDFA 字段中发送了这些值以外的值，Meta 广告会将其视为选择加入事件，因此不符合条件。

- 对于每个事件， 回发映射 设置为发送到“所有媒体源，包括自然媒体源”，而不是“仅限此合作伙伴”。

如果您的应用程序仍不符合AEM条件（针对特定事件）：

- 转到 Meta 事件管理器 并 按照他们的说明 进行操作
- 选择“活动应用 ”事件

- 选择 MMP 流量 作为首选连接方法

#### 注意

进行上述任何更改后，Meta 广告可能需要 2-3 天才能使您的应用符合 AEM 条件。
