---
source_url: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/207040726
ingested: 2026-06-24
sha256: a9d42a8432808ce75e80dd7e52a718fee67a4874af1c3363e0619669ffedd979
---

# 差异-与苹果应用商店和 Google Play 相比, AppsFlyer 计数安装的情况如何？

Source URL: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/207040726
Section: 归因概念
Updated: 2026-04-26T16:53:31Z

## 简介

移动归因生态系统中所有参与者使用的归因模型存在固有差异。这同样适用于 AppsFlyer 和主要应用商店、iTunes 应用商店和 Google Play。

在某些情况下, 应用商店可能会显示比 AppsFlyer 更多的安装。
在其他情况下, 可能会发生相反的情况。

下面您可以找到 AppsFlyer 控制面板与 iTunes 应用商店或 Google Play 报告之间差异的主要原因。此外, 您还可以找到需要采取哪些步骤来最大限度地减少这些差异。

#### 重要信息！

这不会影响非自然安装计数的准确性。只有特定用户在其App Store / Google Play帐户中注册了多个设备，AppsFlyer才会为每次广告点击设置一次安装。

## 为什么AppsFlyer可能会显示比应用商店更少的安装？

原因 iTunes / Google Play AppsFlyer AppsFlyer 的提示

对安装的定义

一旦用户下载并安装应用程序，应用程序商店就会记录安装，无论用户是否稍后启动应用程序。

AppsFlyer仅在首次启动时记录新安装。 从未启动的用户不会计入AppsFlyer ，即使他们下载并安装（通过应用商店定义）。

所有移动应用下载中的90％至少会打开 App 一次。但是，这在不同的地理位置和领域会有很大差异。

安装记录日期

应用商店将下载日期记录为安装日期

AppsFlyer 将首次启动的日期记录为安装日期

在 AppsFlyer 的控制面板上使用较长的时间作为您查询的日期范围, 以最大限度地减少这种差异。

时区

数据将根据广告主的本地时区显示。
默认情况下, 数据以 UTC±00:00时区显示。

您可以为自己拥有的每个应用设置首选时区, 并最大限度地减少这种差异 ( 此处详细信息 )。

Android 用户卸载并在定义的重新归因 窗口中 重新安装

有时, Google Play 为同一用户显示 两个唯一安装 , 而不考虑第一次安装所需的时间。另外的时候显示唯一的用户, 因此与 AppsFlyer 差异较小。
在重新归因窗口内 (默认情况下, 从原始安装开始 3个月) 中, AppsFlyer 不会重新归因安装。 您可以 将重新归因窗口设置 为1到24个月。

#### 举例

- 用户安装了你的应用, 但没有启动过一次。AppsFlyer 不归因为安装, 而 App Store 和 Google Play 仍将其视为新安装。

- 用户安装了你的应用, 并在两周后首次启动了它。Google/iTunes 在安装时记录安装日期, 而 AppsFlyer 记录应用程序首次启动的日期为安装日期。在某些情况下, 这可能会在短时间内造成较大数据差异。

## 为什么 AppsFlyer 可能会显示比 App Store 更多的安装？

AppsFlyer 记录的安装数超过商店的主要原因是安装唯一性。应用商店对此的定义与 AppsFlyer 的定义不同。

应用商店归因唯一用户的安装, 即每个 Google 或 iTunes 帐户安装一次, 而不考虑安装该应用的设备数量。

AppsFlyer 在唯一的设备上归因安装。

以下原因都与安装唯一性有关:

原因 description AppsFlyer 的提示

升级现有应用安装
如果应用在没有 AppsFlyer SDK 的情况下发布, 然后在应用程序商店中重新发布, 并集成了 AppsFlyer SDK, 则 AppsFlyer 会显示了较多的新自然安装。 当大多数用户完成应用程序升级时, 此峰值通常会在几天后下降。

用户的多个设备安装相同的应用程序
当一个应用安装在同一 iTunes 用户的 iPhone 和 iPad 上时, iTunes 认为这是一次安装, 而 AppsFlyer 则认为这是两个安装。
您可以使用 customer user ID 值跟踪这些 "双重" 安装。如果为每个新用户生成唯一的 customer user ID, 并对同一用户的所有安装使用相同的值, 则可以从 原始数据安装报告 中筛选出重复的 customer user ID, 这将消除这种差异的原因。

iOS 用户卸载并在定义的再归因窗口之外的重新安装 当重新归因窗口 (默认情况下 3个月) 从原始安装时间经过时, 用户在重新安装时被视为 AppsFlyer 上的新窗口。
但是, 无论卸载和重新安装如何, iTunes 仅显示每个用户的一次安装。
您可以 将重新归因窗口设置 为1到24个月。

用户在升级后的设备上重新安装

对商店来说是相同用户, 但对 AppsFlyer 来说是不同设备。

AppsFlyer 显示已停止工作的 第一个设备 的卸载信息。

设备 ID 重置和限制广告跟踪 (LAT) 欺诈

超过50%的欺诈安装使用这些方法, 导致设备显示为新设备, 而对于商店, 用户保持不变。

AppsFlyer 的 Protect360 反欺诈解决方案 可以很容易地检测到你的应用是否有这些类型的欺诈。

从 Google Play 中安装

在 店外市场 , 预安装 和 APK 网站提供安装, 而不是通过 Google Play。

如果你在 店外的 Android 市场 上做广告, 请查阅文档以进行正确的设置。

#### 举例

- 用户在他或她的 iPhone 和 iPad 上安装 (并打开) 了一个应用程序。AppsFlyer 将此计数为两个安装, 而 App Store 将其视为一次安装。

- 用户已升级到新设备, 将该设备同步到他或她的 App Store/Google Play 帐户, 并启动了该应用。AppsFlyer 将此视为新的自然安装, 而 App Store 和 Google Play 则不这样认为。

- 2016年发布了一个应用程序, 但没有 AppsFlyer SDK。用户下载并使用了该应用程序。应用商店计算该用户, 而 AppsFlyer 仍然不知道用户, 也不计算该用户。然后, 在 2017年3月, 现在已经集成了 AppsFlyer SDK 的应用程序向商店发布了一个新版本。用户升级到最新的应用版本并启动它。AppsFlyer 将安装视为新的自然安装, 而商店则没有, 因为用户已经在2016年注册过。
这可能是导致差异的主要原因, 尤其是当应用具有从 AppsFlyer SDK 集成之前的一段时间内的大量用户安装基础时。
