---
source_url: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/208338403
ingested: 2026-06-24
sha256: 1852fc5657554c4025d8b1039cbff6c014944140fce42c3b931b638747107966
---

# 设置回溯窗口

Source URL: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/208338403
Section: 归因概念
Updated: 2026-04-26T16:53:31Z

概要： 您可以根据您与渠道之间的合作模式来调整点击和浏览的回溯窗口。

## 回溯窗口

AppsFlyer为广告主提供可以自行配置的归因回溯窗口，便于广告主根据其与渠道的合作模式来调整归因窗口期。

您为每个渠道分别设置对应的归因回溯窗口后，AppsFlyer就能针对不同的渠道按不同的窗口进行归因。

回溯窗口类型 分为以下几种：

- 点击回溯窗口 从点击到应用激活之间的最长间隔，在此期间发生的激活可以被归因到相关点击。如果用户在该窗口期过后完成激活，该激活会被记录为自然量。

- 深度点击回溯窗口: 从深度点击（engaged click）到应用激活之间的最长间隔，在此期间发生的激活可以被归因到相关深度点击。 如果用户在该窗口期过后完成激活，该激活会被记录为自然量。

- 深度浏览回溯窗口: 从深度浏览（engaged view）到应用激活之间的最长间隔，在此期间发生的激活可以被归因到相关深度浏览。 如果用户在该窗口期过后完成激活，该激活会被记录为自然量。

- 浏览型回溯窗口 ：从浏览广告到应用激活之间的最长间隔，在此期间发生的激活可以被归因到相关广告。如果用户在该窗口期过后完成激活，该激活会被记录为自然量。

-

#### 各归因类型对应的可配置回溯窗口

归因类型

归因方法

回溯窗口

范围 默认

点击型归因

（所有媒体渠道）

Referrer、ID匹配 1-30天或
1-23小时 7天

概率模型（移动端） 自动调整 最多24小时

概率建模（CTV、PC和主机 - 单一平台链接） 最长7天（在 af_lookback_window 链接参数中设置。） 7天

深度点击型归因

(选择的非SRN 媒体来源 *)
ID匹配 1-7天或1-23小时 2天

概率模型（移动端） 自动调整 最多24小时

深度浏览型归因

(选择的非SRN 媒体来源 *)
ID匹配 1-7天或1-23小时 2天

概率模型（移动端） 自动调整 最多24小时

浏览型归因

（部分 媒体渠道 ）

ID匹配
1-24小时

【2021年12月15日之前，该窗口最长可设置到7天】
24小时

概率模型（移动端） 自动调整 最多24小时

概率建模（CTV、PC和主机 - 单一平台链接） 最长7天（在 af_lookback_window 链接参数中设置。） 7天

概率建模（CTV、PC和主机端 - 跨平台OneLink归因链接 ） 最长72天（在 af_xplatform_vt_lookback 链接参数中设置。） 24小时

** engaged_click 和 engaged_view 的回溯窗口仅限于SRN平台。对于SRN， engaged_click 和 engaged_view 的回溯窗口和点击相同，因此需通过 激活点击归因回溯 滑块设置。

### 概率模型回溯窗口

概率模型回溯窗口用于确保归因的准确性，具有以下几个特征：

- 对点击和展示都有效

- 时长会自动调整，最长为24小时

- 无视归因链接中的窗口时长设置

- 比确定性归因模式中的窗口期要短

详情请见 AppsFlyer的概率模型归因方式 。

## 回溯窗口的设置方式

下文分别列出了SRN和归因链接场景中的回溯窗口设置流程。

SRN回溯窗口 非SRN回溯窗口

### SRN的归因回溯窗口

#### 重要提示！

每个SRN都有其自己的默认回溯窗口。建议您在AppsFlyer中为相关SRN设置回溯窗口时，将其时长与该SRN自己的默认窗口对齐，这样可以尽量避免数据差异。如果这两个窗口不一致，就很有可能会出现数据差异。详情请见 SRN的数据差异示例 。

- 从AppsFlyer的侧边栏中选择 协作 > Partner Marketplace 。

- 搜索并选择相关的SRN——详见 适用SRN列表 。

- 浏览归因默认开启。

- 进入 渠道对接 选项卡，向下滚动到 点击型归因 和 浏览型归因 的配置部分。

- 使用滑动条来调节归因窗口的长度。

请参考下表所列的SRN归因窗口：

SRN 默认点击回溯窗口（天） 默认浏览回溯窗口（小时）

Google 30 24

Meta ads 7 24

Snapchat 28 24

X Ads 14 24

Apple Search Ads 30 24

Oath（YahooGemini） 7 24

### 非SRN归因回溯窗口用于点击型和浏览型归因数据

- 从AppsFlyer面板左侧的菜单栏中选择 协作 > 活跃对接 。

- 搜索并选择相关渠道。

- 浏览归因默认开启。

- 点击进入 归因链接 选项卡。

- 选择窗口期的计时单位（天或小时）。

- 使用 点击型归因 （参数 af_click_lookback ）和 浏览型归因 （参数 af_viewthrough_lookback ）下方的滑动条来设置对应归因窗口的长度。
您选定的窗口期时长会自动填充到归因链接中。

- 选择相关广告系列中需要用到的参数，如广告系列名称、广告组等。

- 复制并保存该链接备用。后续您需要将该链接提供给广告平台。

### 非SRN归因回溯窗口用于深度点击型和深度浏览型归因数据

- 从AppsFlyer面板左侧的菜单栏中选择 协作 > 活跃对接 。

- 搜索并选择相关渠道。

- 在对接选项卡中，向下滚动到 深度点击（engaged click）到激活回溯窗口 滑块或 深度浏览（engaged view）到激活回溯窗口 滑块。

- 使用滑块设置回溯窗口。

#### 提示

- 如需了解回溯窗口配置方面的技巧和建议，我们在 AppsFlyer充电站里为您准备了相关课程 ，视频虽短，但干货满满！

- 如需了解归因窗口设置中小时单位的使用场景，请参考 此文档 。

### OneLink™场景中的回溯窗口

您还可以在OneLink中设置回溯窗口。

- 配置OneLink

- 创建一条自定义归因链接

- 在 其它参数 部分，打开 自定义回溯窗口 开关，然后设置回溯窗口。

## 应用首次打开的分布情况

下图展示了用户与广告互动之后的应用激活时间分布情况，

您可以通过上图更好地理解回溯窗口的意义，及其在衡量激活数量时的作用。

在激活应用的用户中，有超过97%的用户在与广告互动后的7天内完成激活。其余2%的用户在广告互动7天后到回溯窗口（30天）结束前完成激活。

实际上，在广告互动后的15分钟内完成激活的用户占到近62%，在1小时内完成激活的用户占到72%。

## 场景与示例

下文列出了回溯窗口的各种使用场景和示例。

### SRN差异：SRN回溯窗口长于AppsFlyer

您在X Ads上设置了一个广告系列，并在AppsFlyer后台将其点击回溯窗口设为7天，但X Ads的默认回溯窗口为14天。

### SRN回溯窗口短于AppsFlyer时

您在X Ads上设置了一个广告系列，并在AppsFlyer后台将其点击回溯窗口设为28天，但X Ads的默认回溯窗口为14天。

### 不带回溯窗口参数的归因链接

您也可以配置不带有回溯窗口参数归因链接，这时AppsFlyer会使用默认的点击和展示回溯窗口（分别为7天和1天）。

### 限时投放场景中的数小时回溯窗口

限时投放的广告用于在较短的推广窗口内促动用户快速激活应用。

举例来说，假设有一个名为SuperShopping的电商应用需要投放一系列限时广告。在此次推广活动中，如果用户在一小时内激活应用，就可以获得特价优惠。

为此，SuperShopping的市场营销负责人Johnny创建了一条归因链接，并将回溯窗口设置为1小时。这样，Johnny就能了解有多少用户响应了此次推广活动。

此外，应用开发侧还可以识别出由此次限时推广带来的用户，并向其提供广告中所承诺的特价优惠。

#### 提示

如需了解回溯窗口和归因方面的技巧和建议，我们在 AppsFlyer充电站里为您准备了相关课程 ，视频虽短，但干货满满！
