---
source_url: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/33732395637905
ingested: 2026-06-24
sha256: 92cb7997770648c86c3f15de25ad8162a25b940aaed49c65688223a8e6268282
---

# 通知

Source URL: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/33732395637905
Section: AppsFlyer平台
Updated: 2026-01-25T14:51:04Z

概要： 通过AppsFlyer平台管理账户重要通知。

您可以选择接收AppsFlyer通知的方式，以便在发生特定事件及时收到通知。在 通知偏好设置 中，选择开启或关闭相应的通知类型。

## 访问并配置通知偏好设置

### 查看通知

- 从页面顶部导航栏打开账户菜单（点击右上角的邮箱地址，打开下拉菜单）> 通知 。

- 平台内的铃声图标 > 点击设置图标。

### 配置通知

如需选择接收某项通知，请在可用通知列表中将其开启。

如需停止接收，请将其关闭。

注意：有些通知只能通过电子邮件发送。您可以在仅通过电子邮件发送通知的选项卡中进行 设置 。

## 我可以接收哪些通知？

您可以接收以下类型的通知：

- 账号和套餐管理

- 计费或交易问题

- 隐私警报

- 关键信息和配置

- 协作功能

请注意：有些通知只能通过电子邮件发送。如需了解更多信息请点击 此处 。

若要选择接收某项特定通知，必须满足以下条件：

- 该通知在贵公司AppsFlyer账户中处于可用状态。 如果该通知在公司账户中不可用，则不会显示相应的开关。
- 例如，如果公司未购买AppsFlyer的Push API功能，则不会显示与此功能相关的通知开关。

- 可用选项取决于您的用户权限。 如某项通知关联的功能或模块超出您的权限范围，开关将处于禁用状态，无法开启或关闭。
- 例如，如果您没有添加或编辑对接渠道的权限，与对接渠道配置相关的通知开关将处于禁用状态。

## 我会在何时收到通知？

如果您已选择接收某项通知，当该通知的触发事件发生时，您将收到相关通知。但 仅当 该事件与您有权限访问的 应用和媒体渠道 相关时，您才会收到通知。

### 示例

请参考以下使用场景：

- 贵公司在AppsFlyer中有3个应用：App A、App B和App C。

- 每个应用都与两个媒体渠道（对接渠道）进行了对接：Google Ads 和 TikTok。

- 假设您的AppsFlyer用户账户拥有以下权限：
- 添加/编辑对接渠道

- 访问App C的数据

- 访问Google Ads的数据

- 你已选择接收关于对接渠道配置变更的通知。

那么将出现以下情况：

- 当App A和App B的对接渠道配置变更时，您 不会 收到通知。

- 当App C中TikTok的配置变更时，您也 不会 收到通知。

- 当App C中Google Ads的配置变更，您 将收到 通知。

## 我可以在哪里接收通知？

您可以通过 铃声 图标、 电子邮件 或 Slack 对接 接收通知。

### 铃声图标

您可以账户菜单（右上角电子邮箱下拉菜单）左侧找到铃声图标。

点击齿轮图标进入 通知偏好设置 。

### 邮件通知

您可以通过与AppsFlyer账户关联的邮箱接收邮件通知。

有些通知只能通过电子邮件发送。您可以在 仅通过电子邮件发送的通知 选项卡中进行设置。

#### 注意

AppsFlyer的所有邮件通知均由 notifications@appsflyer.com 发出。

#### 仅通过邮件发送通知

下表显示了 仅通过电子邮件 发送的通知及其触发事件：

通知类型 触发事件

对接渠道配置变更
- 激活新的对接渠道

- 停用现有对接渠道

- 现有对接渠道设置变更

Push API调用失败 在连续12小时内，某个应用有5%或以上的Push API消息发送失败。

受众共享连接失败 受众共享连接失败，需要您的注意。

广告收入对接中止 某项广告收入对接处于警告状态超过30天，已被停用

无法接收广告收入数据 某项广告收入对接未接收到任何数据

对接渠道成本配置变更 团队成员更改了成本对接设置。

SKAN连接失败
Google Ads或Meta SKAN与AppsFlyer对接时出现问题，需要您的注意。您可能需要删除当前对接，并重新登录。

### Slack通知

设置Slack通知

要设置Slack通知，首先需完成Slack对接：

- 在通知偏好设置页面，点击页面右上角的 对接 按钮。

- 在Slack通知连接器旁，点击 连接 。

- 查看并批准权限请求。
- 如果您是Slack管理员 。
- 在Slack中点击相应的Slack工作区以完成授权。

注意：确保您连接了正确的Slack工作区。

- 前往 工具与设置 -> 管理应用

- 在 管理面板 中，选择 请求 。

- 在 待批准 标签页下，点击AppsFlyer应用请求旁边的三个点。

- 点击 批准 ，并在弹出的窗口中确认。

- 返回 AppsFlyer对接页面 ，点击 允许 按钮完成对接。

- 如果您不是Slack管理员 。

- 请向您的Slack管理员请求权限，以便将Slack与AppsFlyer对接。

- 以上所有步骤 必须 由Slack管理员完成。在此期间：

- Slack connector将显示为待处理状态。

- 待管理员批准连接后，您可以点击 连接 按钮开始对接流程，状态将从“待处理”变为“已连接”。
