---
source_url: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/360011890298
ingested: 2026-06-24
sha256: f3332560696097bb5cda4bf73d60c1e5923ab46a891a8294a7b46cadabd2b220
---

# iOS 14、ATT和SKAN的快速入门指南及常见问题答疑

Source URL: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/360011890298
Section: 归因场景
Updated: 2026-06-11T08:40:05Z

概要 ：自iOS 14.5上线后，Apple就开始要求广告主使用 AppTrackingTransparency （应用跟踪透明度，简称ATT）弹窗，并遵守相关规定。ATT要求广告主必须同时在流量方应用（Publisher App）和广告主应用（Advertiser App）中都通过ATT授权弹窗获得终端用户的授权，然后 才能收集其数据并与其他公司分享该数据，用以进行跨应用、跨网站的跟踪 。如果不跟踪，则无需显示该弹窗。

## ATT环境中的移动归因与衡量

AppsFlyer提供多种归因方式，形成全套归因解决方案。 ATT 授权规定会影响应用到应用的付费广告归因，这需要广告主搭配使用不同的归因和报告方案来加以应对。

对于应用到应用的付费广告， SKAN 可提供确定性归因。自有媒体、网页到应用及Apple Search Ads等其他类型的广告仍可通过AppsFlyer的传统归因工具进行归因。这些传统归因工具可提供长期的LTV衡量数据，而SKAN只衡量激活后较短一段时间内的用户行为。

总而言之，要全面了解投放效果和应用使用情况，您需要同时使用SKAN和AppsFlyer传统归因解决方案，以互为补充。

本文的目的是为广告主介绍SKAN和ATT，其中的内容需要您对AppsFlyer平台有一定的了解。

### SKAN解决方案原理

AppsFlyer会根据iOS的SKAN回传来提供汇总的iOS归因结果。这些回传数据先由iOS发送到广告平台，再由广告平台转发到AppsFlyer，其中包含经匿名化处理的归因记录，且每次回传都带有对应的转化值（CV）。转化值是由广告主设置的，用于在激活后最初的一段时间内衡量用户质量。

AppsFlyer的 SKAN 解决方案能为广告主提供以下功能：

- 汇总各广告平台的回传数据，并使用成本等其他数据加以补充，最终形成面板和报告中的SKAN数据。

- 广告主可以 使用AppsFlyer的转化值操作台 调整CV值衡量的对象，无需更改应用代码。CV值可用于衡量收入、互动或转化事件。

SKAN的局限性

- 投放数据 ：SKAN不提供Apple Search Ads或交叉推广的投放数据以及移动端网页助攻激活的数据。

- 衡量时长 ：SKAN仅可衡量激活后数天内的数据。

-

SKAN归因链路

- 广告主在AppsFlyer的转化值操作台中完成SKAN衡量设置。

- 用户首次打开应用。

- AppsFlyer在每个衡量窗口期内根据用户行为和广告主设定的CV映射构架设置CV值。

- 窗口期结束后，iOS向相关的广告平台发送回传，同时向AppsFlyer发送回传备份。回传接收时间会有一定的延迟，具体如下：
- SKAN 4衡量窗口1：24-48小时

- SKAN 4衡量窗口2-3：24-144小时

- SKAN 3：最近一次CV值上升后的24-48小时

- iOS设备直接把回传数据备份发送到AppsFlyer，然后AF将其转发到广告主指定的端点。详见 如何将SKAN回传数据备份发送到AppsFlyer 。

- 广告平台扩充回传数据，然后转发给AppsFlyer，或者由SRN通过API向AF发送回传数据。

- AppsFlyer验证并解析CV。 AF会先对 解析后的数据 进行记录并归因，然后广告主就可以通过AF的面板、报告和API拉取这些数据。

### ATT原理

广告主能够通过ATT弹窗来获取明确的用户授权，用以进行数据收集和共享。从iOS 14.5开始，广告主必须获得用户授权才可读取IDFA。

流量方应用（Publisher App）和广告主应用（Advertiser App）都必须显示ATT弹窗。如果用户在两个应用中都同意授权，则表示该用户同意被 跟踪 ，且Apple允许广告主在不同厂商的应用之间对该用户进行跨应用跟踪。

ATT的设置

下表列出了ATT可能出现的值。最初的ATT值由iOS设置为not determined（未确定）或restricted（受限）。

需要注意，您可以自行决定是否使用授权弹窗。如果您展示该弹窗，则有可能使用户的授权状态从 not determined （未确定）转变为 authorized （已授权），如果您不展示该弹窗，则无法获得 授权 。

ATT值 是否授权
（IDFA可用性） 说明

Restricted
（受限） 否
- 由Apple根据用户年龄等标准判定，相关设备的用户无法更改该值。

- 授权弹窗无法向这类用户展示。

Not determined
（未确定，适用于iOS 14.4及之前版本） 是
默认值

Not determined

（未确定，适用于iOS 14.5及之后版本）
否 默认值

Denied
（拒绝授权） 否
符合下列任一条件时会出现该值：

- 该值是在展示弹窗后设定的

- 用户点击了 要求App不跟踪 （设备层级总开关）

- 在安装iOS 14以前，用户启用了LAT

Authorized
（已授权） 是 该值是在展示弹窗后设定的

ATT的影响

ATT弹窗出现后，很多用户会选择拒绝授权，导致IDFA不可用，进而阻断了广告跟踪。这就迫使在iOS 14.5之前依赖用户级别归因报告的广告主改用汇总的归因和报告来完成一部分数据分析。有关传统归因方式请见 AppsFlyer归因模型 。

具体应用的归因数据可有多个来源，每个应用的可用和适用标识符各不相同。大部分数据通过传统归因工具上报，但由SKAN归因的激活数据通过SKAN面板上报。

### 激活数据落在哪个面板？

iOS 14平台中的激活可能会同时由传统归因方式和SKAN面板重复归因。此外，这类激活可能在一个面板上显示为自然量，而在另一个面板上显示为非自然量，具体取决于媒体渠道的投放场景。

## iOS 14重点内容

#### iOS 14及SKAN相关的文档和链接

主题 文档 重点聚焦：FAQ、数据差异、对比分析

SKAN SKAN原始数据字段 SKAN原始数据报告中的新增字段，支持did_win上报，适用于SKAN 3.0

SKAN SKAN解决方案
- 应用激活显示到面板的时间

- SKAN中的自然量指标

- AppsFlyer归因与SKAN归因的对比

- SKAN数据差异的常见问题解答

SKAN 渠道的SKAN互通性 （文档列表） SKAN对接渠道列表

SKAN
Meta ads与AppsFlyer的SKAN对接

- 问题排查及数据差异

- 衡量与时间差异

SKAN Snapchat与AppsFlyer的SKAN对接 数据差异指南

隐私 汇总层级的高级隐私保护（AAP）
- 受AAP影响的功能

- AAP的启用与停用

隐私 受限媒体渠道 受限原始数据字段

iOS 14 隐私标签（Nutrition Labels）—如何应对App Store的审核

iOS 14 如何在应用中配置ATT （开发人员的SDK指南）

iOS 14 Google、Meta ads等自归因平台（SRN）说明 SRN的激活上报说明

计费 iOS应用的计费方式

### iOS对归因和衡量的影响

#### 指标

对于拒绝ATT授权的用户，其相关指标会出现以下变化：

指标 上升 下降 说明

非自然量与自然量 自然量 非自然量

重装激活与新增激活 新增激活 重装激活

再营销 自然激活及应用内事件 再互动、再归因

Apple Search Ads -- -- 无变化。无论用户授权与否，都会得到正确归因。

#### 深度链接

使用 onConversionDataSuccess 这一历史方法实现的延迟深度链接在iOS 14.5中可能会失效，因为这类链接所需的归因数据可能会受到隐私保护机制的影响而不可用。

建议您使用 Unified Deep Linking（UDL） ，因为UDL符合iOS 14.5+的隐私标准，且仅返回与深度链接和延迟深度链接相关的参数，即 deep_link_value 和 deep_link_sub1 。 media_source （媒体渠道）、 campaign （广告系列）和 af_sub1-5 （1-5的自配参数）等归因参数会返回null值，且不能用于深度链接。 了解详情

## 常见问题解答—iOS 14+

### 如果应用中接入了V6+之前的SDK会导致什么结果？

如果您应用中接入的SDK版本早于6.0：

- SKAdNetwork和Apple Search Ads无法生效。

- 如果在App Store中提交该应用，基本无法通过审核。

V6.10及之前版本的SDK不支持SKAN 4。

### 应用中必须展示ATT弹窗吗？

不一定。仅当您需要 跟踪 用户和/或收集IDFA时才需要获得ATT授权。

## 常见问题解答—SKAN

### 如何确定何时收到回传？如何确定收到的回传是SKAN 3还是SKAN 4？

您接收到的SKAN回传类型取决于多种因素，包括您在转化值操作台中使用的衡量模式、您使用的广告平台以及用户的iOS版本。

这些因素会影响到以下几个方面：

- 回传版本：SKAN 3或SKAN 4。 了解详情

- 窗口1（AW）：在SKAN 4中该窗口期为48小时，在SKAN 3中则为用户行为窗口期（AW）。请注意：如果您在转化值操作台中没有启用SKAN 4，但是广告平台的签名是SKAN 4，则该窗口期取AW和48小时之间较短的一个。

- 回传延时：从激活发生到SKAN回传接收之间的小时数。取决于窗口期结束的时间。 了解详情

- 滚动计时器：SKAN 3的用户行为窗口期最长可达63天，iOS仅在窗口期结束后才会发送回传。

下图展示了回传的详细流程：

### 在SKAN场景中，每个广告平台上使用的来源标识符/广告系列ID数量是否有限制？

是的，之前的上限是每个广告平台最多100个广告系列ID。但从SKAN 4开始，广告系列ID改为分等级的来源标识符（source identifier），上限为10000个。来源标识符为4位整数。

广告平台会将SKAN来源标识符映射到其广告系列ID。

### 在哪些场景中会用到SKAN原始数据？

- 您可以使用汇总API中不可用的维度对原始数据进行汇总。

- 便于您调整现有的原始数据入库流程以导入SKAN原始数据。

### 为什么我收到的转化值跟我在AppsFlyer转化值操作台里配置的转化值不匹配？

一般来说，这是因为您的应用中还有另一个能够设置转化值的SDK，与AppsFlyer的SDK冲突，导致转化值与您在AppsFlyer中的设置不匹配。请确保您的应用中没有接入其他可以设置转化值的SDK。

### 为什么SKAN面板中的汇总数据与Data Locker的SKAN报告原始数据不匹配？

这类数据差异一般是由于您没有查看与您的需求对应的Data Locker报告。Google的数据最长可能需要13天才能送达AppsFlyer，而原始数据报告中的数据是在数据接收的当天写入的，而不是累计数据。因此如需获取具体某天的确切激活指标，需要查看该日期之后13天的所有报告。

示例：假设6月12日的报告中显示Google在6月11日带来了100个激活，而在6月24日的报告中，6月11日来自Google的激活又多出了100个。这时您就需要查看过去13天（即6月12日到6月24日）的所有报告，并按激活时间或渠道时间戳进行数据汇总，才能获得6月11日的准确激活总数（200个）。

#### 另请参见

- AppsFlyer入门分步指南
