---
source_url: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/360000847378
ingested: 2026-06-24
sha256: 48bff2127f8807037a39686c98015ae100c91a92b880485f9db23e79fd64cefd
---

# 识别用户位置

Source URL: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/360000847378
Section: 归因概念
Updated: 2026-04-26T16:53:31Z

概要： 设备的IP地址可用于识别用户的大致位置，包括城市、州/省和国家等信息。用户的位置会影响素材选择、广告成本、互动效果和用户质量等关键因素。

## 用户位置的识别方式

用户在设备上的行为会被上报给AppsFlyer，这些行为（事件）中包含多个数据字段，包括设备IP地址。

在某些情况下，真实的设备IP会被VPN、iOS 15私密中继（Private Relay）或SKAN回传代理服务器等机制掩盖。由于以上因素不在AppsFlyer的控制范围内，因此本文中描述的IP地址到地理位置的转换可能不准确或存在误导性。

AppsFlyer使用全球领先的IP定位数据服务商 Digital Element 提供的数据，将IP地址转换为地理位置。

- 地理位置信息可能包括以下字段：
- 国家/地区：使用ISO 3166（alpha-2）编码。如果无法提供具体国家信息，则显示为EU（欧洲）或AS（亚洲）。

- 城市：可对应城市内的街区或区域，而非城市的行政边界。

- DMA（指定市场区域）： 由 Nielsen 公司定义的电视市场区域，在导出CSV文件中显示为 Metro codes 。

- 地区：地理区域或大洲。

- 州或省：请参见 CSV文件中的本地化州/省名称表 。我们使用该表中的地区字段，最多为3位字母或数字。

- 邮政编码

- AppsFlyer定期更新IP地址与地理位置对应表，通常每周一次。

示例：将IP地址转换为地理位置

#### 关于英国（UK）的说明

- 在AppsFlyer平台中，英国的国家代码为UK。

- 但根据ISO 3166标准，英国的正式代码为“GB”。尽管“UK”在ISO中被保留用于代表英国，但UK并不是ISO中英国的官方代码。

### 位置差异

有时，虽然其他平台也使用Digital Element提供的IP数据，但AppsFlyer与其他平台得出的用户位置信息仍可能存在差异。造成这种差异的可能原因包括：

- 数据库更新： 为实现快速归因，AppsFlyer内部将IP地址解析为位置信息，并定期从Digital Element获取最新数据，但不是实时更新。如果AppsFlyer和其他平台获取数据的时间不同，就可能会导致差异。

- ISP变更： 当服务提供商（ISP）更改其IP映射时，Digital Element的数据库也会快速发生变化。

- 方案/使用方式差异： Digital Element提供多种不同的服务方案，以满足不同的数据层级的需求。不同平台可能使用不同版本的数据包，或采用不同方式来识别设备，从而导致差异。

- 代理或VPN： 如果用户使用VPN或代理，AppsFlyer无法识别其真实IP，所显示的位置将对应于VPN或代理服务器的IP地址。

- 了解更多： IP地理定位背后的复杂原理
