---
source_url: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/360002049858
ingested: 2026-06-24
sha256: f105628d55cfc78a6425d2c6aa7744d330587998dcfd2dc9fc282b0827555482
---

# 中国国内安卓市场归因指南

Source URL: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/360002049858
Section: 归因场景
Updated: 2025-04-06T11:57:40Z

本文主要介绍国内安卓归因的配置方法，AppsFlyer在国内安卓市场推荐您使 用单一应用方案，即在一个应用下查看所有商店/渠道包数据。方便数据的查看与去重，同时可搭配AppsFlyer提供的API接口上报商店渠道号，轻松识别应用商店劫持现象。

针对国内安卓市场的特殊性，广告主通常面临如下挑战：

- Google Play服务（GPS）在大多数Android设备上无效，也就意味着没有GAID。

- 国内安卓生态中大量第三方应用内市场的存在为商店劫持提供了机会。

- 服务器响应时效可能偏慢

- 如果同时投放海外和国内市场，如何同时管理Google Play和国内第三方应用内商店的数据也是一大挑战。

AppsFlyer为您提供了以下解决方案：

- 适配主流厂商OAID

- 鉴于国内安卓生态不会使用GAID，我们将根据 OAID 或设备IMEI进行归因，以替代GAID

- 除了提供归因的媒体渠道字段，还会提供商店/渠道包字段，保证每一条激活数据包含用户完整转化路径：从渠道的点击/曝光数据，到最终APK下载来源，可以轻松识别商店劫持

- 配置为中国市场专门制定的归因链接（即点击监测链接）。

## 准备应用

请参照以下说明，集成SDK。请务必注意不同的Android API版本对应不同的设备ID收集场景，请根据情况上报设备ID。

### 集成SDK上报设备ID

请务必确认上报IMEI和OAID给AppsFlyer
通常，国内的Android设备 上没有Google Play Service。也就是说GAID在国内安卓归因的部分基本上无效。

作为替代，国内会使用IMEI或OAID作为归因使用的设备唯一标志符。

OAID：

- 可重置广告ID，类似GAID或IDFA。

- 需要AppsFlyer Android SDK 5.1.0或更高版本。

- 从AppsFlyer SDK V5.4.0开始，AF SDK默认将尝试自动收集OAID（前提仍需部署厂商相关设置，详见OAID集成文档）

- AppsFlyer已经与多家手机厂商完成了OAID对接，且完成归因协同测试。 包括：华为，联想，OPPO，Vivo，三星和小米 等

IMEI :

- AppsFlyerSDK收集IMEI的前提是，如发现设备内有Google Play Service，则默认不收集IMEI。除非另行设置。因为在海外市场，如果设备上存在Google Play Services，是不允许收集IMEI的。而在中国市场，GPS占比较低，且IMEI仍在归因中被使用。

- 您集成AppsFlyer SDK时，请注意，无论您是自行收集IMEI上报给AF，还是直接使用AppsFlyer SDK收集IMEI，都会受到终端用户授权结果的影响（如果您的客户端有设置授权提示），因此终端用户同意授权获取IMEI，AppsFlyer才会有可能获取IMEI数据。

-
2019年末发布的 Android 10（API level 29） 进行了隐私权限变更，禁止获取IMEI。因此为了覆盖各版本场景，建议您同时上报OAID与IMEI，确保各安卓版本均有设备ID上报。

-
背景是2019年末发布的 Android 10（API level 29） 进行了隐私权限变更，禁止获取IMEI。OAID或IMEI的上报方法都是两种，您可以选择自己收集上报给AF，或使用AF SDK 直接收集。在没有设备ID的情况下，AppsFlyer会通过 概率模型进行归因。

温馨提示以下信息 ：

- 需要AppsFlyer Android SDK V5.1.0或更高版本

参考以下场景上报：

### Android API level 29 禁止收集IMEI改用OAID

由于Android API level 29 开始禁止收集IMEI，国内会采用OAID作为主要的归因设备ID。具体上报OAID有两种方法：

- setCollectOaid

- setOaidData
具体请参考上报OAID指南

### Android API level 23-28 可收集IMEI但涉及授权

上报IMEI有两种方法：

- setImeiData

- setCollectIMEI(true)

请参考以下代码示例集成SDK。特别提醒，该代码示例涉及了 onConversionDataSuccess 方法，即通过客户端直接获取归因数据，SDK版本V 5.0以上，该方法的名称为onConversionDataSuccess。如果您使用的是V5.0之前的SDK版本，该方法的名称为 onInstallConversionDataLoaded 。当然，我们推荐您升级到SDK最新版本。

注意： Android API级别23或更高版本需要终端用户授权（可能会涉及客户端弹窗提示）才能获取IMEI。这有可能会导致激活StartTracking API调用之后，才获取到IMEI，导致激活信息IMEI缺失。因为请参考以下代码集成方式，尤其注意使用setMinTimeBetweenSessions方法，设置两次会话上报的有效最短时间。
Public class AFApplication extends Application { private static final String AF_DEV_KEY = ""; private static AFApplication instance; @Override public void onCreate() { //If you want to show debug log. AppsFlyerLib.getInstance().setDebugLog(true); //Developer collect the imei and android id, then send them to AppsFlyer SDK. AppsFlyerLib.getInstance().setImeiData("customer imei"); AppsFlyerLib.getInstance().setAndroidIdData("customer android_id"); //Or use the two APIs below let AppsFlyer SDK collect IMEI & android id //no matter if the Google Play Service exists or not. AppsFlyerLib.getInstance().setCollectIMEI(true); AppsFlyerLib.getInstance().setCollectAndroidID(true); //Configure the min time between two sessions, the recommendation is 2 seconds。 AppsFlyerLib.getInstance().setMinTimeBetweenSessions(2); final AppsFlyerConversionListener conversionDataListener = new AppsFlyerConversionListener() { @Override public void onConversionDataSuccess(Map<String, Object=""> map) {} @Override public void onConversionDataFail(String error) {} @Override public void onAppOpenAttribution(Map<string, string=""> map) {} @Override public void onAttributionFailure(String s) {} } AppsFlyerLib.getInstance().init(AF_DEV_KEY, conversionDataListener); AppsFlyerLib.getInstance().startTracking(context, AF_DEV_KEY); } @Override protected void attachBaseContext(Context base) { instance = this; super.attachBaseContext(base); } public static synchronized AFApplication getAppInstance() { return instance; } }
在应用程序首次启动时，将在MainActivity的onResume()调用后向用户发送READ_PHONE_STATE的权限请求。

app模块中的build.gradle
allprojects { repositories { .... maven { url 'https://jitpack.io'} } } dependencies { implementation 'com.github.tbruyelle:rxpermissions:0.10.2' } MainActivity public class MainActivity extends AppCompactActivity { @Override protected void onResume() { super.onResume(); final RxPermissions rxPermissions = new RxPermissions(this); if(RxPreference.Instance().getBoolean(RxPreference.KEY_PERMISSION_DIALOG_HAS_SHOW, false){ return; } if(rxPermissions.isGranted(Manifest.permission.READ_PHONE_STATE)) { return; } RxPreference.Instance().putBoolean(RxPreference.KEY_PERMISSION_DIALOG_HAS_SHOW, true); rxPermissions.request(Manifest.permission.READ_PHONE_STATE) .subscribe(granted -> { if (granted) {
AppsFlyerLib.getInstance().setImeiData("customer imei");
AppsFlyerLib.getInstance().setAndroidIdData("customer android_id");
//or
AppsFlyerLib.getInstance().setCollectIMEI(true);
AppsFlyerLib.getInstance().setCollectAndroidID(true);
//NOTE: Here the report session API is reportTrackSession() not the startTracking() AppsFlyerLib.getInstance().reportTrackSession(AFApplication.getAppInstance()); } else { } }); } }

### Android API level 22 或以下可收集IMEI

上报IMEI有两种方法：

- setImeiData

- setCollectIMEI(true)

使用以下代码示例集成SDK。 注意： 该代码示例使用 onConversionDataSuccess 方法，可通过该方法在客户端获取归因数据。此方法名称适用于SDK V5以上。如果使用的SDK版本低于5.0.0，则该方法的名称为 onInstallConversionDataLoaded 。我们建议您升级到SDK 5.0.0。要了解更多信息，请点击 这里 。
public class AFApplication extends Application { private static final String AF_DEV_KEY = ""; private static AFApplication instance; @Override public void onCreate() { //If you want to show debug log. AppsFlyerLib.getInstance().setDebugLog(true);
//Developer collect the imei and android id, then send them to AppsFlyer SDK.
AppsFlyerLib.getInstance().setImeiData("customer imei");
AppsFlyerLib.getInstance().setAndroidIdData("customer android_id"); //Or use the two APIs below to let AppsFlyer SDK collect IMEI & android id no matter the //Google Play Service is exist or not. AppsFlyerLib.getInstance().setCollectIMEI(true); AppsFlyerLib.getInstance().setCollectAndroidID(true); final AppsFlyerConversionListener conversionDataListener = new AppsFlyerConversionListener() { @Override public void onConversionDataSuccess(Map<String, Object=""> map) {} @Override public void on ConversionDa taFail (String error) {} @Override public void onAppOpenAttribution(Map<string, string=""> map) {} @Override public void onAttributionFailure(String s) {} }; AppsFlyerLib.getInstance().init(AF_DEV_KEY, conversionDataListener); AppsFlyerLib.getInstance().startTracking(context, AF_DEV_KEY); } @Override protected void attachBaseContext(Context base) { instance = this; super.attachBaseContext(base); } public static synchronized AFApplication getAppInstance() { return instance; } }

### 集成打包APK

查看归因数据的三种方案：

- （最佳实践） 单一应用： 即在AppsFlyer面板单一应用下，查看所有商店/渠道包数据，便于数据去重与查看。要使用该方法请参考 在AppsFlyer中添加应用程序 章节所述内容。

- 单一应用（包含Google Play商店）： 将来自国内第三方应用商店和Google Play商店的归因数据显示在同一个应用程序下。此方法要求Google Play商店和国内第三方应用商店的包名称相同。假设应用程序已在AppsFlyer中添加，可使用此方法。要使用该方法继续至 准备APK /manifest 下面的部分。

- 跨应用 不同应用商店的归因数据在AppsFlyer后台显示在不同的应用面板下。例如，以下第三方应用商店归因数据均单独显示在不同app面板下，Google Play商店，国内第三方应用商店A，国内第三方应用商店B等。要使用此方法，请参阅 跨应用 。

### 在AppsFlyer中添加应用程序

（1）使用Pending App，暨 待批准或尚未发布 选项创建应用程序，在使用此方案之前可咨询您的客户经理。 （2）使用常规安卓商店外APK追踪(out of store)方式添加应用，请注意用这种方式添加，除了在面板操作，还需要客户端配置相对应的channel名称。具体步骤如下。

- 在AppFlyer中，单击 我的应用程序 。

- 单击 添加App 。
添加应用窗口打开。

- 选择 安卓第三方APK 。

- 填写以下字段：

- Android包名 ：示例com.appsflyer

- Channel名称 ： 必须与manifest中配置的channel名称完全一致，大小写敏感。参考下一部分所述。最佳做法是可将此字段设置为 cn ，配置channel后，物理包名不改变，但af后台显示的包名会添加channel后缀，示例com.appsflyer-cn.

- App URL

注意 ：App URL指APK下载地址或第三方商店产品页地址。添加app后如需修改跳转地址，可通过在链接中添加“&af_r”跳转参数修改。

### 准备APK /manifest

为每个国内第三方应用商店准备单独的APK /manifest，如下所示：

- 将以下内容添加到manifest中以识别来自中国的流量： < meta-data android:name="CHANNEL" android:value="cn"> 注意： 参数区分大小写。我们建议您将渠道名称设置为 cn 。若使用Pending App的方法，不需要操作此步骤。

- 选择以下方法之一来识别商店名称（AF_STORE）：
- Manifest方法： 将下行代码添加到AndoridManifest.xml文件中。AF_STORE值对于每个商店都必须是唯一的。 <meta-data android:name="AF_STORE" android:value="example_store"/> --或者--

- API方法： 每个国内第三方应用商店分别准备一个单独的APK。调用setOutOfStore API以设置AF_STORE值。为每个商店设置唯一AF_STORE值。(注意：如果您使用的国内第三方应用商店较多，建议使用此方法)
AppsFlyerLib.getInstance().setOutOfStore("example_store")

AF_STORE API上报字段在原始数据和群组报告中显示字段名称为 install app store .目前包含该字段的报告和API包括：

- 面板群组分析报告

- 原始数据报告：您可以通过 Export Data下载界面 ，或通过 Pull API 、Push API 和 data locker 等方式获取原始数据。原始数据报告是AppsFlyer的高级功能。

## 其他注意事项

### 不支持归因链接的国内第三方应用商店解决方案

在中国，很多国内第三方应用商店也有自有流量，这意味着它们同样是一个广告平台。而国内部分第三方应用商店（或部分广告位），不支持使用归因链接进行归因记录。针对这种问题，请参考以下两种解决方案：

- install_app_store字段:(推荐）在没有归因链接的情况下进行安装时，AppsFlyer会将安装归因于自然安装。通过使用 install_app_store 字段，您可以识别实际的安装源，即带来安装的国内第三方应用商店。注意：install_app_store字段值是通过上节中描述的AF_STORE参数设置的。

- 使用“假”预装的方式 。使用Manifest中设置的预装渠道号。这种方案的缺点是，一旦含有预装的APK包泄露到市场，归因信息有可能会不准确（只要有新用户激活此APK，则用户会被归因为此渠道下的非自然安装）。使用此方法时，请确保您拥有适当的商业条款来保护您的APK。

### 国内专用归因链接

在准备归因链接时，请您考虑以下因素：
中国市场专门制定的归因链接

对于包含国内（中国）流量的媒体来源，请使用此处详述的域链接。这些链接是为中国市场专门制定的，可以提供卓越的用户体验。

即带有中国国旗标识的归因链接： https://app.aflink.com (aflink.com)

对于OneLink归因链接，请使用带有中国国旗标识的归因链接：https://go.onelnk.com（onelnk.com）注意：在使用onelnk.com域名之前，请联系您的AppsFlyer客户经理。

请注意，在微信中，只有 onelnk.com 被列入白名单，可以完成跳转，而 onelink.me 被阻止

使用af_r

使用 af_r 确保用户被跳转到APK下载的URL或者国内第三方应用商店，而不是到Google Play商店。

注意：通常，中国国内对接的媒体渠道在默认的归因链接模板中已设置 & redirect = false 的参数。即跳转由广告平台执行，而不是由AppsFlyer执行。
有关集成媒体资源的更多信息，请参考 ：
中国的Android应用推广

### 识别商店劫持

在使用国内安卓的生态里，通常的情况是：用户首先从媒体渠道规定跳转的第三方应用商店或APK包直接下载安装应用程序。如果存在安装劫持的情况，设备会弹出警告窗口，建议用户直接从设备（手机）制造商的应用程序商店，安装/更新应用程序。一旦用户选择同意，用户会跳转至制造商的第三方应用商店并进行APK下载。这意味着设备制造商已经劫持了此次安装。

以下示例分别对正常转化路径和被劫持的转化路径进行说明描述：

正常转化路径

用户点击媒体渠道A的广告，然后立即下载应用或跳转到媒体渠道指定的国内第三方应用商店A下载APP。在AppsFlyer中，会记录到以下归因数据：

- 媒体渠道 ：媒体渠道A

- Install app store ：媒体渠道指定的国内第三方应用商店A

被劫持的转化路径

用户点击媒体渠道A的广告。在启动下载时，设备上会弹出一个警告窗口，提示用户从设备制造商的应用商店下载应用程序。如果用户同意，用户会跳转至制造商的第三方应用商店B下载APK。在AppsFlyer中，会记录到以下归因数据：

- 媒体渠道 ：媒体渠道A

- Install app store ：设备制造商的应用商店B

识别AppsFlyer中的劫持事件

要识别被劫持的安装，您可以对比媒体渠道和install-app-store（安装应用商店）字段。如果预期的安装应用商店与实际的安装应用商店不匹配，则表示安装劫持。
