---
source_url: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/4403672949393
ingested: 2026-06-24
sha256: d6eb86dbace3dfc59b66e3ac4eab15f0d102afcbedc70f8958411651d1b842f5
---

# 电子邮件通知

Source URL: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/4403672949393
Section: AppsFlyer平台
Updated: 2025-04-15T03:10:42Z

概要： 一站式管理您所有的AppsFlyer电子邮件帐户通知。

您可以选择接收AppsFlyer通知的方式，以便在发生特定事件及时收到通知。选择是否通过 电子邮件 接收这些通知。

## 查看电子邮件通知

如需查看电子邮件通知：

- 从页面顶部导航栏打开账户菜单（点击右上角的邮箱地址，打开下拉菜单）> 通知 。

## 配置通知

如需选择接收某项通知，请在可用通知列表中将其开启。

如需停止接收，请将其关闭。

### 我可以接收哪些通知？

若要选择接收某项特定通知，必须满足以下条件：

- 该通知在贵公司AppsFlyer账户中处于可用状态。 如果该通知在公司账户中不可用，则不会显示相应的开关。
- 例如，如果公司未购买AppsFlyer的Push API功能，则不会显示与此功能相关的通知开关。

- 可用选项取决于您的用户权限。 如某项通知关联的功能或模块超出您的权限范围，开关将处于禁用状态，无法开启或关闭。
- 例如，如果您没有添加或编辑对接渠道的权限，与对接渠道配置相关的通知开关将处于禁用状态。

### 我会在何时收到通知？

如果您已选择接收某项通知，当该通知的触发事件发生时，您将收到相关通知。但 仅当 该事件与您有权限访问的 应用和媒体渠道 相关时，您才会收到通知。

#### 示例

请参考以下使用场景：

- 贵公司在AppsFlyer中有3个应用：App A、App B和App C。

- 每个应用都与两个媒体渠道（对接渠道）进行了对接：Google Ads 和 TikTok。

- 假设您的AppsFlyer用户账户拥有以下权限：
- 添加/编辑对接渠道

- 访问App C的数据

- 访问Google Ads的数据

- 你已选择接收关于对接渠道配置变更的通知。

那么将出现以下情况：

- 当App A和App B的对接渠道配置变更时，您 不会 收到通知。

- 当App C中TikTok的配置变更时，您也 不会 收到通知。

- 当App C中Google Ads的配置变更，您 将收到 通知。

### 我可以在哪里接收通知？

您可以通过与AppsFlyer账户关联的邮箱接收邮件通知。

#### 注意

AppsFlyer的所有邮件通知均由 notifications@appsflyer.com 发出。

## 可用通知

下表显示了仅通过电子邮件发送的通知及其触发事件：

通知类型 触发事件

对接渠道配置变更
- 激活新的对接渠道

- 停用现有对接渠道

- 现有对接渠道设置变更

Push API调用失败 在连续12小时内，某个应用有5%或以上的Push API消息发送失败。

受众共享连接失败 受众共享连接失败，需要您的注意。

广告收入对接中止 某项广告收入对接处于警告状态超过30天，已被停用

无法接收广告收入数据 某项广告收入对接未接收到任何数据

对接渠道成本配置变更 团队成员更改了成本对接设置。

SKAN连接失败
Google Ads或Meta SKAN与AppsFlyer对接时出现问题，需要您的注意。您可能需要删除当前对接，并重新登录。
