---
source_url: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/4408933557137
ingested: 2026-06-24
sha256: 4c767e73dbb2d67505ed339a512ec3dfbc7bf4b1fff853549ee354502bff70cb
---

# 卸载衡量

Source URL: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/4408933557137
Section: 归因场景
Updated: 2026-04-26T05:46:40Z

概要 ：本文主要介绍了应用卸载率的衡量方式以及优质用户来源（媒体渠道、广告系列、广告素材及地理位置）的识别方式。

## 简介

要洞察应用用户的价值，就必须同时分析应用的激活率和卸载率。您可以通过卸载指标衡量应用的使用情况，并了解用户流失的节点和原因。

### 原理

- AppsFlyer每天向Firebase Cloud Messaging（FCM）和 Apple Push Notification Services（APNS）发送一次API请求。

- 然后FCM和APNS会发送一条静默推送消息，用于判断用户设备上是否仍装有相关应用。

- 如果响应消息表示该应用已被卸载（FCM和APNS都适用），或在过去270天内未记录到任何用户行为（仅适用于FCM），AppsFlyer就会记录一次卸载。

- AppsFlyer将该次卸载归因到最初带来该用户的渠道。

#### 注意事项

该指标仅在UA视图中可用。

## 卸载数据的使用方式

您可以通过卸载衡量获得各种信息，并使用该数据来优化广告投放和用户互动。请参考以下示例，以便理解其使用方式。

### 对比用户来源的质量

您可以对比各种流量来源（媒体渠道、广告系列、广告素材及地理位置）的用户质量，从而识别出卸载率最低的那个媒体渠道，并将预算转移到该渠道。

#### 示例

假设您负责推广PlayIt Gaming International的游戏应用，并分别在两个媒体渠道（渠道A和渠道B）上投放广告，推广新上线的应用。

您在AF的面板上看到渠道A激活量更高（10,390），但卸载率也较高（30%）。

而渠道B虽然只带来了5,949个激活，但其卸载率要比渠道A低很多（12%）。

基于以上信息，您决定在渠道B上投入更多预算，以获取更多深度用户。

### 与广告平台共享卸载数据，推动投放优化

您可以将卸载事件回传到您的投放渠道，以推动拉新投放的优化。只需 将卸载事件af_uninstall映射到您的合作渠道 ，即可发送相关数据。映射完成后，每次AF判定有用户卸载应用时，即会向该渠道发送卸载事件。广告平台可以通过该信息判断哪些用户止步于浅层互动，并将资源集中到深度用户的拉新。

#### 示例

假设您负责推广PlayIt Gaming International的游戏应用，并通过渠道A宣传新安卓应用的发布。您之前通过渠道A投放的广告带来了1000个新激活的用户，其中有300个用户后来卸载了应用。因此在这次新应用的广告投放中，您希望让渠道A接收相关的卸载数据，以使其对卸载问题做出快速响应。

渠道A根据前一次投放所产出的洞察信息创建了一个禁投用户名单，将某一类用户排除在这一次的投放范围之外，具体如下：

- 根据历史数据显示价值较低的用户。

- 经常卸载您应用的用户。

这样，渠道A就能优化人群定向，避免将您的投放预算浪费在对某些广告免疫的用户身上。

### 将卸载用户从再营销投放中排除

在某些情况下，为了遵守GDPR和CCPA等监管规定，您可能需要将已卸载应用的用户排除在再营销投放的范围之外。这时，您就要用到卸载信息，以创建禁投用户名单，并实行隐私保护措施来保护用户的隐私和数据。

排除用户的方法有以下几种：

- 原始数据报告 ：从 卸载 报告中手动提取卸载用户列表，并创建禁投用户名单。

- AppsFlyer受众共享面板 ：为人群包设置具体标准（如 未 卸载应用的用户），自动在定向投放中排除不符合标准的用户。

#### 示例

假设您负责推广PlayIt Gaming International的游戏应用，在投放一个安卓应用的再营销广告时，您决定使用AppsFlyer的受众共享功能来定义一个再营销人群包，并为该人群包设定了以下标准：

- 未卸载应用的用户。

- 在最近30天内未打开应用的用户。

这样，您就能创建一个较为精确的再营销人群包。您在投放再营销广告时，广告平台仅会向这个再营销人群包中的用户展示广告。

## 设置卸载衡量

卸载衡量的设置流程同时涉及营销人员和开发人员，因此两方需合作完成设置。具体的启用方式取决于应用运行的操作系统。

营销人员和开发人员的工作流程如下：

Android iOS

事项 负责人

将Firebase Cloud Messaging（FCM）连接到AppsFlyer 营销人员

在AppsFlyer后台配置卸载衡量 营销人员

与SDK集成 安卓开发人员

测试卸载衡量 营销人员

【可选】在AF后台将 卸载事件映射 到相关渠道 营销人员

事项 负责人

生成P12证书

iOS开发人员

在AppsFlyer后台配置卸载衡量 营销人员

与SDK集成
iOS开发人员

测试卸载衡量 营销人员

【可选】在AF后台将 卸载事件映射 到相关渠道 营销人员

## 启用流程

如需启用卸载衡量，您的移动端开发人员需要在应用中写入一个推送通知响应机制。具体的启用方式取决于操作系统。

### 将Firebase Cloud Messaging连接到AppsFlyer（安卓）

如需启用安卓卸载衡量，您需要在AppsFlyer后台配置卸载衡量，并在您的应用中接入Firebase Cloud Messaging（FCM）。

#### HTTP V1

请按以下步骤配置用于卸载的FCM HTTP V1 ：

- 获取Project ID （项目ID）：
- 进入 FCM Console （FCM控制台）。

- 选择一个项目。

- 进入 Project Overview （项目总览）> Project settings（项目设置）。

- 复制Project ID。您会在后面的步骤中用到这个ID。

- FCM API的启用方式如下：
- 进入 Cloud Messaging 选项卡。

- 确保 Firebase Cloud Messaging API（V1） 已设置为 Enabled （启用）。

- 将AppsFlyer指定为卸载角色：
- 进入 Service accounts （服务账号）选项卡。

- 点击 Manage service account permissions （管理服务账号权限）。
在Google Cloud Platform中打开新的浏览选项卡。

- 在边栏目录中选择 Roles （角色）。

- 点击 +Create role （创建角色）。

- 请完成以下操作：
- 标题：输入 AppsFlyer uninstalls 。

- ID：输入 af_uninstalls 。

- 角色启用阶段：选择 General availability （全量启用）。

- 单击 Add permissions ，添加权限。

- 选择 cloudmessaging.messages.create 权限。

- 点击 Add （添加），然后再点击 Create （创建）。

- 将AppsFlyer指定为FCM卸载角色：
- 在边栏菜单中选择 IAM 。

- 打开 PERMISSIONS -> VIEW BY PRINCIPALS 选项卡。

- 点击 Grant Access （授予访问权限）。

- 进入 Add Principals -> New principals ，输入 af-uninstalls-tracking@af-uninstalls-tracking.iam.gserviceaccount.com

- 进入 Assign roles -> Role ，选择您创建的自定义角色 AppsFlyer Uninstalls 。

- 点击 Save （保存）。
AppsFlyer服务账户即被指定为AppsFlyer uninstall。

#### 注意

AppsFlyer仅将静默推送用于卸载情况的衡量和流失用户的识别，不作他用。

#### 【已弃用】旧版HTTP

#### 重要提示！

Firebase已于2023年6月20日弃用旧版HTTP API，并于2024年6月21日彻底移除该API。如果您还在使用该旧版API，强烈建议您 改用HTTP v1 API 。 了解详情

Android SDK V4.7.0及以上版本支持通过Firebase Messaging进行卸载衡量。

请按以下步骤获取Firebase服务器密钥：

- 创建一个Firebase安卓应用项目，或按以下说明把您的项目从 Google Developer Console 中迁出。详情请见 Firebase 中的相关说明。

- 打开 Firebase Console .

- 在Firebase 控制台页面，导航至项目设置（点击项目总览旁边的设置图标）。

- 您会在Cloud Messaging选项卡中看到两个Server Key（服务器密钥）。

- 复制该 服务器密钥 。

### 在AppsFlyer后台配置卸载衡量

Android iOS

前期准备 ：安卓开发人员必须完成 对接流程 。

请按以下步骤在AppsFlyer后台配置卸载衡量 ：

- 从AppsFlyer后台的侧边栏中选择 配置 > 应用配置 。

- 请根据业务需要启用 卸载衡量 。

- 选择 HTTP V1并输入上一步中取得的项目ID 。

- 点击 测试连接 。
界面显示“Success!”（对接成功）的消息。

- 点击 保存设置 。

前期准备 ：iOS开发人员必须完成 对接流程 。

请按以下步骤在AppsFlyer后台配置卸载衡量：

- 从开发侧获取P12文件。

- 从AppsFlyer后台的侧边栏中选择 配置 > 应用配置 。

- 向下滚动到卸载板块。

- 打开 卸载衡量 开关。

- 点击上传图标，并选择相关的P12文件。

- 【可选】如果P12证书受密码保护，请输入密码。

- 点击 验证 ，将证书发送到AppsFlyer进行验证。

- 点击 保存设置 。

## 卸载衡量测试

完成了卸载衡量的启用流程后，您可以对相关应用进行激活并卸载，以测试面板是否能正常记录卸载事件。卸载量和卸载率在 数据总览面板 中查看。

Android iOS

符合下列条件的应用都可进行上述测试：

- 在Google Play Store上架

- 待批（尚未在Google Play Store上架）

- 可通过下载链接直接下载

- 在第三方应用商店中上架

测试安卓应用时请注意以下两点：

- 卸载衡量数据 每天 处理一次。卸载事件会在发生后的24小时内记录到后台，但如果用户在这24小时内又重新安装该应用，则面板不会记录卸载。

- 在 原始数据报告中 和AppsFlyer面板（汇总效果报告）中， 卸载事件的显示最多会有48小时的延迟 。

在测试iOS应用时请注意以下两点：

- 卸载不会立即出现在AppsFlyer面板中。由于Apple推送服务（Apple Push Notification Service）的限制，卸载显示到面板至少需要9天时间。AppsFlyer更新和汇总卸载指标的频率为每24小时一次。

#### 示例

- 第1天：用户激活了您的应用

- 第4天：用户卸载了您的应用

- 第12天：Apple推送服务在卸载发生的8天后上报应用卸载

- 第13天：您可以在AppsFlyer面板和原始数据报告中看到卸载数据

- 如果您使用的是测试版应用，请确保在沙盒环境中测试卸载。 相关的开发人员指南请见 沙盒环境中的卸载测试流程 。

## 卸载事件映射

您需要将 af_uninstall事件 映射到渠道，才能与其共享卸载数据。卸载事件不是实时发送的，这与常规应用内事件的回传不同。上报的事件时间是AppsFlyer判定用户已卸载应用的时间，而非实际卸载的时间。

注意事项：

- AppsFlyer发送回传的前提条件是事件发生且被AppsFlyer记录到。

- 如果您没有在数据总览面板或原始数据报告中看到卸载数据，就表示没有卸载数据回传到渠道，即使您已完成 af_uninstall 事件的映射。

#### 局限性

- 应用内事件回传报告中不包含卸载事件。

- af_uninstall 事件适用于所有渠道。如果您想要将卸载事件映射到某渠道，但该渠道的对接选项卡中没有可用的卸载事件，请联系您的CSM或发送邮件至 hello@appsflyer.com 。

## 如何停用卸载衡量

Android iOS

如果广告主提供了Firebase/GCM Server Key，则AF会默认启用卸载衡量。广告主可以在面板中停用该功能。

如果广告主提供了有效的P12证书，则AF会默认启用卸载衡量。广告主可以在面板中停用该功能。

请注意： 如需上报卸载，请在用户安装应用前就 启用卸载衡量 。只有在 启用卸载衡量 开关打开后发生的激活才能记录到其卸载。

#### 关闭卸载衡量的方法如下 ：

- 从AppsFlyer后台的侧边栏中选择 配置 > 应用配置 。

- 下滚到 归因 > 卸载衡量 ，关闭 启用卸载衡量 开关。

## 特点与局限性

特点 说明

CUID 卸载回传中不包含CUID。
