---
source_url: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/4410472805649
ingested: 2026-06-24
sha256: ec581528b34e4d78e77c769c5365aaffc7308b07ff12b28b31572085a3f43f8c
---

# Meta ads的常见问题解答

Source URL: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/4410472805649
Section: Meta ads
Updated: 2026-06-09T13:28:59Z

概要： 本文主要解答了广告主在AppsFlyer中使用Meta ads时经常会碰到的一些问题。

## Meta ads的常见问题解答

### 为什么在AppsFlyer面板上看不到Meta ads广告系列的点击？

默认情况下，Meta ads仅发送转化和互动数据。但要 获取Meta ads投放的点击、展示和成本数据 也很容易。

### 如何停止成本数据同步？

如需停止与Meta ads同步成本数据，请 进入相关Meta ads帐户的Business Integration（业务对接）部分，然后删除AppsFlyer 。

### AppsFlyer能显示广告系列和广告组层级的数据吗？

可以，AppsFlyer还可以呈现广告级别的数据。也就是说，您可以在Meta ads下按广告系列>>广告组>>广告3个维度逐层切入查看数据。

### AppsFlyer中的Meta ads数据是实时的吗？

是的，所有激活和后续的应用内事件均实时显示。但是，AppsFlyer仅能获取汇总的Meta ads点展消数据，这些汇总数据是每隔几个小时定时发送的，因此不能实时显示在AF后台。

### 在FB上投放新的广告系列后何时能在AppsFlyer上看到相关数据？

在Meta ads上投放的广告、广告组和广告系列只有在带来激活之后才能被AppsFlyer记录到。

假设您新投了两则广告，其中一则广告产生了100次点击，但是没有带来任何激活，该广告就不会显示在AppsFlyer面板或报告中。而另一则广告只产生了1次点击和1次激活，但AppsFlyer仍会显示该广告的数据。

### 如何充分利用Meta ads拉动更多激活？

如果您启用了Meta ads的再营销，就能免费让拉新广告的激活数翻一倍！
详情请见 此文档 。

### 代理可以获取Meta ads的原始数据吗？

不提供。AF不能向代理提供Meta ads的原始数据，这是因为Meta的服务条款中将代理商界定为第三方。

### 激活和应用内事件报告中没有Meta ads原始数据

Meta ads默认禁止用户级数据的分发。详情请见 Meta Ads的高级归因指南 。

### AppsFlyer的效果报告中是否有Meta ads的专用字段？

可以，无论您在效果报告中选择哪些媒体渠道的组合，报告的字段结构都是不变的，其中的数据可一直细分到广告系列层级。
但是如果您仅选择Meta ads，AppsFlyer就会在报告中添加4个字段，其中包含的信息可一直深入到广告级别。这些专用字段分别是Adset Name（广告组名称）、Adset ID（广告组ID）、Adgroup Name（即单个广告的名称）)和 Adgroup ID。

### 我可以使用AppsFlyer来衡量 Meta投放管理合作平台 的投放效果吗？

可以。 AppsFlyer已与数十个 Meta投放管理合作平台 形成对接，您可以在AF面板的“活跃对接”页中启用并设置这些渠道的归因。
如需进一步了解 Meta投放管理合作平台 的归因设置，请点击 此处 。

### 收到以下警告消息要怎么办？

- 请检查您的FacebookApp ID是否正确无误，并检查该ID是否受地理或年龄限制。

- 如果归因已正常生效，就表示该应用已在Meta Developer Portal中上架，您可以忽略上述报错消息。

### 如果在AF中使用的归因窗口期与Meta ads不同会发生什么情况？

Meta ads中默认的点击归因窗口期是7天，浏览归因窗口期是1天，这也是Meta ads中最长的可用窗口期。
如果您在AppsFlyer中设置的窗口期比Meta ads短，那么AppsFlyer归因给Meta ads的转化就会减少。但同时也没有必要在AppsFlyer中设置比Meta ads更长的归因窗口，因为Meta ads不会将发生在其归因窗口之后的激活归给自己。
因此，为了尽量减少数据差异，建议您在AppsFlyer中为Meta ads设置点击7天、浏览1天的回溯窗口。

### 哪些是Meta API中的专用参数？

为了确保向后兼容，部分AppsFlyer API中的Meta参数名称与面板上显示的名称有所不同。具体请见下表：

转化数据 AppsFlyer原始数据 Meta

campaign campaign campaign_group_name

campaign_id Campaign ID campaign_group_id

adgroup Ad adgroup_name

adgroup_id Ad ID adgroup_id

adset Adset campaign_name

adset_id Adset ID campaign_id

ad_id AD ID ad_id

agency Partner N/A

is_fb Media Source is_fb

af_channel Channel publisher_platform

### Meta ads的用户级数据会在AF中保留多长时间？

Meta ads要求归因服务商在用户激活应用后的6个月内删除其设备级数据。也就是说用户在激活应用的6个月之后触发的事件会被算作自然事件。
历史汇总数据保持不变。
上述规则适用于所有的Meta ads流量入口（Facebook应用、Instagram、Messenger和AudienceNetwork）。

### Meta Ads是否支持iOS Universal Link和Android App Link？

Meta Ads支持iOS Universal Link和Android App Link，可以在该平台中使用。详情请见 Meta帮助中心 。
- 对于静态广告（非catalog），仅在跳转终点设为 App 的广告系列中支持iOS Universal Link和Android App Link。

- 对于动态广告，您可以按照 这部分 的说明使用iOS Universal Link、Android App Link和URI scheme。

请注意： iOS Universal Link和Android App Link仅可在付费广告中使用。

### 可以在动态产品广告中使用OneLink打开应用并进行深度链接吗？

可以。动态产品广告支持通过App Link、Universal Link或URI scheme配置的OneLink链接。若您在 applink.ios_url 和 applink.android_url 字段下的动态广告中使用商品目录，则可以在其数据流中使用OneLink链接 。

## Meta ads成本的常见问题解答

### 在AppsFlyer面板中查看Meta ads的成本数据

AppsFlyer可以获取Meta ads上的广告消耗数据（包括点击和展示），但前提是相关广告系列在过去7天中必须至少拉动一次激活。

如果您在多个平台（安卓、iOS、PC端等）上投放Meta ads广告，面板会呈现分平台的成本，这些成本数据是由Meta ads计算的。

详情请见 包含点击和展示的Meta ads成本数据 。

#### Meta ads成本数据示例

如果广告主使用Meta投放广告，就会在AppsFlyer后台看到以下信息：

这些成本信息是由Meta ads发送给AppsFlyer的，而 激活 数据则是由AppsFlyer基于我们自己的归因逻辑计算得出的，因此Meta ads和AppsFlyer后台的eCPI数据一般都会有一定差异。

### 为什么AppsFlye面板上没有Meta ads成本的历史数据？

完成首次Meta ads管理员登录之后，AppsFlyer就会收到正在投放中的Meta ads广告系列在过去7天内产生的历史成本数据。超过7天之前的成本数据不可用。

后续同步数据时，AppsFlyer也会接收最近7天的数据。也就是说AppsFlyer会收集所有广告系列的成本、点击和展示数据，前提是这些广告系列在过去7天中至少带来过1次转化。

### 为什么成本数据维持了几个月之后突然停止显示了？

Meta ads可能会每隔几个月重置该权限。如果您发现面板停止显示成本数据，请重新完成Meta ads管理员登录操作。

如果Meta ads管理员用户更改了Meta ads密码，则也必须重复登录操作。

### 我5分钟前点击了我的Facebook广告，为什么在AppsFlyer中看不到该次点击？

AppsFlyer会每隔几个小时定时从Meta ads拉取汇总的点击、展示和成本数据。因此，可能需要几个小时才能将这些操作显示在AppsFlyer面板上。

### 是否能从Meta ads拉取到点击和展示的原始数据？

AppsFlyer只能从Meta ads获取汇总的点击和展示数据，因此无法提供完整的点击和展示原始数据。只有带来过激活的点击和展示才会出现在原始数据报告中。

### Meta ads的成本数据有没有地理位置维度的限制？

在AppsFlyer面板上按地理位置筛选数据时，可以查看Meta ads成本数据的总结和明细。

地理位置维度仅适用于Meta ads上的“Mobile App Install Campaigns”（移动应用激活广告）。

此外，按地理位置分组的成本数据仅适用于单平台的广告系列。也就是说，如果一个广告系列下既有投放给安卓用户的广告组，又有投放给iOS用户的广告组，您就不能分地理位置查看其成本数据。 如需获取完整的成本数据，请分平台投放专用的广告系列 。

### Master API的Meta ads成本数据有什么限制？

Meta ads不支持在 Master API报告 中同时按地理位置（Geo）和流量入口（Channel）来分组显示成本数据 。

如需拉取完整的成本数据报告，请仅选择其中的一个维度对其进行分组。

#### 为什么总成本数据有差异？

由于Meta ads和AppsFlyer的归因模型有所不同，因此会使两者的成本数据之间出现差异：

- Meta ads跨设备归因： 如果某次激活及其相应的成本数据分别出现在不同平台（iOS/安卓）的广告系列下，就会造成数据差异问题。

- Meta ads非移动端广告系列 ：在这些广告系列（如Meta ads的链接点击广告）中，用户可能会在PC端与广告互动后在移动端安装应用。对于这类跨设备广告，AppsFlyer中不会显示其成本。但是，如果链接点击和应用激活是在同一台设备上完成的，AF就能收到相关的成本数据。
举例来说，假设某Facebook用户在PC端上点击某广告后跳转到对应的落地页。一周后，该用户在其iPhone上安装了该广告中宣传的iOS应用。在这类场景中，AppsFlyer面板上会显示该用户的激活及其归因信息，但没有该次跨设备激活的成本数据。

- 过去7天内未带来转化的广告系列 - AppsFlyer仅同步过去7天内带来过激活/转化的广告系列的成本。如果您刚刚启用Meta ads的成本对接，则对于此前7天内转化为0的广告系列AF不会显示其成本数据。

### 为什么在总成本相同的情况下，AppsFlyer计算出的eCPI和Meta ads不一样？

平均激活成本的计算方式是将总成本除以激活数量。由于 AppsFlyer与Meta ads统计激活的方式不同 ，因此两者的eCPI通常也会有所差异。

### 为什么成本数据不包含部分广告系列？

如果完成Meta ads登录（见上文）的用户在Meta ads中没有某些广告系列的权限，那么AppsFlyer面板虽然会这些广告系列，但部分成本、点击和展示数据会有所缺失。

注意 ：即使有多个用户有权限在Meta Business Manager中投放广告，仍仅需一名用户完成Meta ads登录。

### Meta ads的再营销广告有没有对应的成本数据？

您可以在 群组分析报告 的 统一 视图中 查看成本和ROI数据。

### 为什么我还没登录到Meta ads，成本配置窗口就自动关闭了？

如果您使用同一个浏览器进行Meta ads登录和配置操作，则该窗口会使用相关的登录认证信息自动连接到Meta ads，而此时如果您已向AppsFlyer授权，则无需再执行任何操作，因此该窗口就会自动关闭。

### 对于在Amazon应用商店中上架的应用，其成本数据为何会出现差异？

与AppsFlyer不同，Meta ads不会区分安卓应用和Amazon应用（以安卓系统为基础）的成本数据。因此，Amazon用户的成本数据可能会被归到投放给安卓用户的广告系列，而归不到原本的Amazon广告。

### 如果我的老账户仍处于关联状态，要如何将成本数据连接到新的Meta ads广告帐户？

如果您的成本数据仍通过AppsFlyer与老账户关联，但想要切换到新账户，必须先通过Meta ads断开老账户的连接，然后在AppsFlyer中连接新账户。

- 从Meta ads后台进入 Settings > Business Integration 。

- 在 Active 选项卡中删除AppsFlyer对接。

- 进入AppsFlyer面板，然后使用新账户连接成本数据。

## Facebook SDK疑难解答

### 哪些场景中需要Facebook SDK？

在接入AppsFlyer SDK之前，您可能已经在应用中安装了Facebook的SDK。如果尚未安装，那么您除了AppsFlyer SDK之外，是否还需要Facebook SDK？如果同时安装两个SDK是否会导致数据重复上报？

以下场景中无需使用Facebook SDK：

- 用户获取 ：一般来说，AppsFlyer SDK可以对所有来自Meta ads的流量进行移动端的用户获取归因，归因范围覆盖广告互动、激活、应用打开（session）以及激活后的事件。

- 深度链接 ：如果您想让用户点击链接后打开应用，并通过深度链接将用户引导至应用中的具体页面或内容，可以直接使用OneLink实现，无需用到Facebook SDK。 您可以通过iOS Universal Link、Android App Link和URI scheme来打造这类体验，详情请见 Meta帮助中心 。

请注意：
对于静态广告（非catalog），仅在跳转终点设为 App 的广告系列中支持iOS Universal Link和Android App Link。
举例来说，假设您在Meta中设置了一个Awareness品牌广告系列，由于这类广告不支持将 App 作为跳转终点，因此不能使用iOS Universal Link和Android App Link。

对于动态广告，您可以按照 这部分 的说明使用iOS Universal Link、Android App Link和URI scheme。 Meta ads会抓取OneLink链接，并以其为基础创建Meta ads App Link，用于打开应用并对用户进行深度链接。

以下场景中需要同时接入Facebook SDK和AppsFlyer SDK：

- 延迟深度链接 ：
目前只能通过 转化数据的历史调用方法 读取Meta ads的延迟深度链接数据。iOS和安卓应用都需要接入Facebook SDK，才能在调用转化数据时得到可用数据。但对于Google Play中的安卓应用，也可以通过 Google Install Referrer机制 来实现延迟深度链接。

- DPA投放数据 ：DPA（动态产品广告）的数据只能通过Facebook SDK来获取。

- 其他Meta ads功能 ：Facebook SDK可用于与归因无关的场景中，如身份验证、广告变现、社交分享、用户邀请等。

#### 注意

上述关于深度链接和延迟深度链接的信息及建议是基于AF对Facebook广告的全面测试得出的，在这些测试中 我们使用的是Meta ads的演示/预览工具，其机制与实际投放的广告并不完全一致。

### 使用Facebook SDK避免数据重复

如果您的 应用中同时接入了AppsFlyer SDK和Facebook SDK ，Facebook SDK会上报激活和应用内事件，然后再通过AppsFlyer回传到Meta ads服务器。在这种情况下，您可以通过以下方式来避免数据的重复上报：

- Meta会对 激活 数据去重。也就是说每个激活只记录一次，因此激活数据 不会出现重复 。

- Meta不会对 应用内事件去重 。也就是说，Meta可能会重复上报同一个的应用内事件。您可以通过以下方式来避免这类重复上报：
- 不要在Facebook SDK中配置事件

- 对于安卓应用，您也可以停用AppsFlyer侧的 Meta ads应用内事件映射 。
请注意：如要启用iOS 14.5+的SKAN归因，必须 将应用内事件映射到Meta 。

## Meta ads归因的常见问题解答

### 对代理投放的Meta ads广告进行归因

代理和 Meta投放管理合作平台 可以为AppsFlyer上的广告主代投Meta ads广告或与广告主并行投放Meta ads广告，并对其进行归因。为确保能将代理带来的流量准确归因到代理，代理投放的广告系列在命名时必须以代理名称开头。

请注意：对于iOS 14流量，一个广告账户下只能有 一个 代理投放广告。详情请见 Meta ads和AppsFlyer之间的SKAN互通设置 。

如需进一步了解代理账户和Meta ads激活归因，请参阅 此文档 。

此外， 代理无法更改Meta ads的归因窗口期以及再营销配置 。如有需要，代理需请广告主代为更改相关设置。

另外，代理也无法更改向Meta ads发送的任何应用内事件回传。这是因为Meta ads要求回传所有的激活信息，包括没有归因到Meta ads的激活（即不是由代理带来的流量）。

广告主需完成下图所示的所有配置后，代理才能管理其Meta ads上的广告投放：

### 第三方安卓应用商店的Meta ads广告归因

Meta ads不允许广告主为第三方应用商店（如百度等）中的安卓应用投放应用激活广告。

但是，您可以按照以下说明在Meta ads上宣传第三方商店的应用并记录其激活：

- 开发人员必须针对每个第三方应用商店都准备一个单独的APK包。详情请见 此文档 。

- 在Meta ads中创建一个 Traffic （流量）或 Conversion （转化）广告系列，并启用移动归因，让潜在用户跳转到相关落地页。

- 落地页中必须设计一个 下载应用 按钮，直接链接到APK包所在的第三方商店。

- 潜在用户点击按钮后跳转到第三方商店，并完成应用激活。然后AppsFlyer会通过MMP API将该用户归因到Meta ads。

#### 注意

上述解决方案也适用于Google Play和App Store中的应用，用户需要先跳转到相关的 落地页 ，然后才能进入商店。

如需进一步了解Amazon应用的归因，请参考 此文档 。

### Meta ads的安卓与iOS跨平台归因是如何实现的？

Meta Ads是通过Meta ads账号来识别用户的，而有些用户会将同一个Meta ads账户同时关联到其iOS和安卓设备。

如果此类用户在其安卓设备上点击或浏览了相关应用的广告，然后在iOS设备上激活了该应用，Meta ads会将该次激活归因给自己。这种情况就会导致iOS应用的面板中出现安卓广告系列的名称。

#### 示例

Andrew Josef在使用其安卓设备时点击了一则Meta广告，该广告向其推广了一个名为 Bubbles 的安卓应用，但他当下没有下载该应用。

过了一天，Andrew Josef决定在其iOS设备上直接下载并打开（即自然激活） Bubbles 。在该场景中，AppsFlyer会在iOS版Bubbles（即Andrew Josef最终下载并打开的应用）的面板上展示最初的那个安卓Meta ads广告系列。

### Meta ads的流量入口有哪些？

对于Meta ads的数据，您可以使用的细分维度包括广告系列、广告组、广告以及Meta ads流量入口（在Meta ads中称为Placements）。

- Facebook ——来自Facebook应用的用户

- Instagram ——来自Instagram应用的用户

- Messenger ——来自Facebook Messenger应用的用户

- AudienceNetwork ——Meta ads旗下其他应用的用户

您可以使用流量入口维度来比较各流量入口的用户质量。
