---
source_url: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/4417309205521
ingested: 2026-06-24
sha256: bd0b258a3ffedba52e0fb9620a1eae3459915300d5f33f9c5a03607a37b0c9db
---

# Google Ads（AdWords）— 成本与广告收入

Source URL: https://support.appsflyer.com/hc/zh-cn/articles/4417309205521
Section: Google Ads
Updated: 2026-05-25T14:21:15Z

概览 ：本文介绍了如何将Google Ads的成本和广告收入数据同步到AppsFlyer。

## 成本、点击和展示

成本对接可提供下列汇总数据：

- 广告系列、广告组、国家/地区和流量入口维度的成本数据。详情请见 广告平台成本对接表 ，其中详细说明了适用维度、指标和功能。
请注意 ：您需要购买 ROI360 才能获得成本数据。

- 点击、展示数据以及扩充数据（关键词、广告系列名称以及广告组）。

#### 注意

- 支持MCC账户。

- 请确保您在Google Ads中将广告系列配置为仅针对iOS或安卓应用投放，不要设置多平台的广告系列，否则AppsFlyer无法分应用拆解成本数据，并会合并呈现两个应用的成本数据。

- 由于受到Google Ads API的限制，目前预注册广告的成本、点击和展示数据不可用。

如需在AppsFlyer面板上查看Google Ads的成本、点击和展示数据，请先通过Google Ads配置页完成对接。连接成功后，AppsFlyer就会查询所有现行Google Ads广告系列的成本、点击和展示数据。

如需进一步了解如何在Google Ads中设置成本，请参见 此文档 。

如需进一步了解Google对点击和展示的定义，请参见 此文档 。

如需进一步了解Google Ads数据的局限性，请参见 此文档 。

AppsFlyer会在设置完毕后的数小时内接收到相关数据。

#### 提示

您可以检查Google Ads面板右上角的邮件地址，确保您使用的Google Ads帐号正确无误。

如果相关Google Ads帐号是某个MCC帐号的子帐号，则面板右上角的ID是MCC帐号的ID，子帐号的ID在左上角。

如果账号不正确，请先登出当前账号，然后换一个邮箱地址登入其他Google账号。

### 成本数据同步状态

您可以在成本（及广告收入）对接状态面板或单独的广告平台面板中查看AppsFlyer最近一次获取匹配成本数据的时间以及 API状态 。

您可以同步多个Google Ads帐户的成本数据。对于已完成对接的Google Ads账户，AppsFlyer会显示成本对接的状态以及最近一次拉取到匹配成本数据的时间。

### 停止Google成本同步

如需停止同步Google的成本数据，请删除相关的Google账户连接：

- 进入成本选项卡，将鼠标悬停在相关账户的“操作”栏，然后点击“删除连接”。 连接删除后，AppsFlyer就不会再接收到 成本 数据，但不影响历史数据。

## 记录Google Ads的广告收入

Google Ads（AdWords）的收入对接已于2020年11月30日下线。如需获取广告收入数据，AdWords客户需要迁移到 Google AdMob 。

## 常见问题解答

为什么看不到成本数据？

这可能是由以下几种原因造成的：

- 请务必确保您登录AppsFlyer时使用的Google帐号正确无误。如果您使用的Google账号不正确，则无法拉取或显示任何成本数据。如果发生这种情况，您必须从Google应用权限中删除相关应用，并使用正确的帐户登录，具体操作如下：
- 点击以下链接: https://myaccount.google.com/permissions

- 在Google后台删除“AppsFlyer Cost”，然后重新登录。

-
某些情况下，虽然代理的成本对接已打开，但仍拉不到成本数据，这是因为该代理用户没有权限访问正确的Google Ads Customer ID。这会导致广告主看到的成本数据不完整。

确保登录到成本选项卡中的代理用户可以访问对接选项卡中的Google Ads Customer ID。

- 如果您在iOS搜索广告或安卓落地页广告中使用了空格或特殊字符，可能会导致成本数据与点击数据的匹配出现问题，并造成成本数据缺失。

- 若代理在收集到成本数据后关闭成本对接，但广告主的成本对接仍处于活跃状态，则从代理关闭对接之日起，成本数据仅关联到广告主。

分地理位置的点击数据是怎么来的？

在某些情况下，AppsFlyer会从Google收到不完整的地理位置点击数据。发生这种情况时，AppsFlyer会通过其他没有地理位置数据的Google渠道补齐缺失的点击信息。因此，按地理位置分组时，来自Google广告系列的总点击次数可能与其他分组维度的总点击次数不同。

## 特点和局限性

特点 说明

活跃及不活跃的广告系列
在以下场景中，Google对接可支持 不活跃广告系列 的成本数据上报（成本、点击和展示）：

- 应用激活广告（ACI类广告系列）

- 应用互动广告（ACE类广告系列）

不活跃的广告系列是指AppsFlyer未记录到其激活或转化的广告系列。

对于 非ACI和非ACE广告系列，AppsFlyer仅上报 活跃广告系列 的成本数据（成本、点击和展示）。也就是说AppsFlyer必须至少记录到这些广告系列带来的一次转化或激活，才会上报成本数据（转化/激活后7天内的成本）。

#### 另请参见

- 请参考 Google Ads与AppsFlyer的SKAN互动设置 ，了解iOS 14的相关注意事项。
